### Багбир-пьяница

**Описание:** Крупный и свирепый гоблиноид с грубыми чертами лица и мутными глазами. Обычно вооружен моргенштерном и метательными копьями.
Известен своей жестокостью и способностью наносить внезапные атаки.

| Сил     | Лов     | Тел     | Инт     | Мдр     | Хар     |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 17 (+3) | 14 (+2) | 14 (+2) | 11 (+0) | 12 (+1) | 11 (+0) |

**Статистика:**
- **Класс брони:** 17 (кольчужная рубаха, щит)
- **Хиты:** 65 (10к8+20)
- **Скорость:** 30 футов
- **Спасброски:** —
- **Навыки:** Выживание +3, Запугивание +2, Скрытность +6
- **Чувства:** Темное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 11
- **Языки:** Общий, Гоблинский

**Действия:**
- **Мультиатака:** Багбир совершает две рукопашные атаки
- **Моргенштерн:** +5 к попаданию, 2к8+3 колющего урона
- **Метательное копье (рукопашная):** +5 к попаданию, 2к6+3 колющего урона
- **Метательное копье (дальнобойная):** +5 к попаданию, дальность 30/120 футов, 1к6+3 колющего урона

- **Жестокость:** Рукопашное оружие причиняет одну дополнительную кость своего урона при попадании
- **Сердце Хруггека:** Багбир совершает с преимуществом спасброски от испуга, отравления, очарования, ошеломления, паралича и сна
- **Внезапная атака:** Если багбир застает врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает дополнительный урон 7 (2к6)

### Мимик

**Описание:** Средний монстр (перевертыш), нейтральный. Хищник, способный принимать форму неодушевленных предметов, чтобы заманивать добычу в ловушку. В подземельях эти коварные существа, как правило, принимают вид дверей и сундуков.

| Сил     | Лов     | Тел     | Инт     | Мдр     | Хар     |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 17 (+3) | 12 (+1) | 15 (+2) | 5 (-3)  | 13 (+1) | 8 (-1)  |

**Статистика:**
- **Класс брони:** 12 (природный доспех)
- **Хиты:** 58 (9к8+18)
- **Скорость:** 15 футов
- **Спасброски:** —
- **Навыки:** Скрытность +5
- **Иммунитет к урону:** Кислота
- **Иммунитет к состоянию:** Сбивание с ног
- **Чувства:** Темное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 11
- **Языки:** —
- **Опасность:** 2 (450 опыта)

**Действия:**
- **Ложноножка:** +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, 7 (1к8+3) дробящего урона. Если мимик находится в облике предмета, цель попадает под действие особенности Клейкий
- **Укус:** +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, 7 (1к8+3) колющего урона плюс 4 (1к8) урона кислотой

**Особенности:**
- **Перевертыш:** Мимик может действием превратиться в любой предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми
- **Клейкий (только в облике предмета):** Мимик приклеивается ко всему, что его касается. Существо с размером не больше Огромного, к которому приклеился мимик, становится схваченным им (Сл высвобождения 13)
- **Обманчивая внешность (только в облике предмета):** Пока мимик остается без движения, он неотличим от обычного предмета
- **Борец:** Мимик совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, схваченным им

### Красноклеймённый головорез

**Описание:** Средний гуманоид (человек), нейтрально-злой. Красноклеймённые головорезы являются мелкими бандитами и безжалостными наёмниками, обученными запугивать и причинять насилие. Они работают за деньги и не обременяют себя угрызениями совести.

| Сил     | Лов     | Тел     | Инт     | Мдр     | Хар     |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 11 (+0) | 14 (+2) | 12 (+1) | 9 (-1)  | 9 (-1)  | 11 (+0) |

**Статистика:**
- **Класс брони:** 14 (проклёпанный кожаный доспех)
- **Хиты:** 16 (3к8+3)
- **Скорость:** 30 футов
- **Спасброски:** —
- **Навыки:** Запугивание +2
- **Чувства:** Пассивное Восприятие 9
- **Языки:** Общий
- **Опасность:** 1/2 (100 опыта)

**Действия:**
- **Мультиатака:** Головорез совершает две рукопашные атаки
- **Короткий меч:** +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, 5 (1к6+2) колющего урона
