Мимик [Mimic]
MM14
MM24
Средний? Монстр (перевертыш), нейтральный
Класс Доспеха 12 (природный доспех)
Хиты 58 (9к8 + 18)
Скорость 15 футов
Сил
17 (+3)
Лов
12 (+1)
Тел
15 (+2)
Инт
5 (-3)
Мдр
13 (+1)
Хар
8 (-1)
Навыки Скрытность +5
Иммунитет к урону кислота
Иммунитет к состоянию сбивание с ног?
Чувства тёмное зрение? 60 футов, пассивное Восприятие 11
Опасность 2 (450 опыта)
Бонус мастерства +2
Местность обитания город, подземье
Перевертыш. Мимик может действием превратиться в любой предмет, или принять свой истинный, бесформенный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Все несомое и носимое им снаряжение не превращается. Он принимает свой истинный облик, если умирает.

Клейкий (только в облике предмета). Мимик приклеивается ко всему, что его касается. Существо с размером не больше Огромного, к которому приклеился мимик, становится схваченным им (Сл высвобождения 13). Проверки характеристик для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.

Обманчивая внешность (только в облике предмета). Пока мимик остается без движения, он неотличим от обычного предмета.

Борец. Мимик совершает с преимуществом броски атаки по всем существам, схваченным им.

Действия
Ложноножка. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Дробящий урон 7 (1к8 + 3). Если мимик находится в облике предмета, цель попадает под действие его особенности Клейкий.

Укус. Рукопашная атака оружием: +5 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. Попадание: Колющий урон 7 (1к8 + 3) плюс урон кислотой 4 (1к8).

Описание
«ИНОГДА СУНДУК — ЭТО ПРОСТО СУНДУК, НО Я БЫ НЕ СТАЛ ЗА ЭТО РУЧАТЬСЯ».

— ТРЕТЬЕ ПРАВИЛО ВЫЖИВАНИЯ В ПОДЗЕМЕЛЬЯХ МИСТИКА X


Мимики — хищники, способные принимать форму неодушевленных предметов, чтобы заманивать добычу в ловушку. В подземельях эти коварные существа, как правило, принимают вид дверей и сундуков, так как именно подобная форма привлекает к ним постоянный поток добычи.

Хищники-имитаторы. Мимики могут менять свое тело так, чтобы оно напоминало дерево, камень или другие простые материалы, а со временем они запоминают внешний вид тех предметов, с которыми чаще всего контактируют другие существа, и превращаются в эти предметы. Мимика, сменившего внешность, практически невозможно узнать, пока потенциальная жертва не приблизится достаточно близко — тогда мимик вытягивает свои ложноножки и атакует.

Меняя облик, мимик выделяет особое клейкое вещество, которое позволяет ему захватывать существ и предметы (оружие), к которым он прикасается. Мимик впитывает это вещество обратно, когда принимает свой аморфный облик, чтобы иметь возможность перемещаться.

Умные охотники. Мимики живут и охотятся в одиночку, хотя иногда и делят свои охотничьи угодья с другими существами. Большая часть мимиков по уровню интеллекта ничем не отличаются от животных, однако редкие экземпляры могут развить свой ум, и даже научиться разговаривать на Общем или Подземном. В этом случае с ними можно договориться о безопасном проходе по их территории, или получить от них ценную информация в обмен на пищу.
