## Пещера с зомби

## Зомби

*Средняя нежить, нейтрально-злая*

**Класс Доспеха** 8
**Хиты** 22 (3к8 + 9)
**Скорость** 20 футов

| СИЛ     | ЛОВ    | ТЕЛ     | ИНТ    | МДР    | ХАР    |
|---------|--------|---------|--------|--------|--------|
| 13 (+1) | 6 (-2) | 16 (+3) | 3 (-4) | 6 (-2) | 5 (-3) |

**Спасброски** Мдр +0
**Иммунитет к урону** яд
**Иммунитет к состоянию** отравление
**Чувства** тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 8
**Опасность** 1/4 (50 опыта)
**Бонус мастерства** +2
**Местность обитания** город
**Языки** Понимает языки, которые знал при жизни, но не может говорить

### Особенности

**Стойкость нежити.** Если зомби получает урон, уменьшающий хиты до 0, он совершает спасбросок Телосложения Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты зомби опускаются всего лишь до 1.

### Действия

**Размашистый удар.** *Рукопашная атака оружием:* +3 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. *Попадание:* 4 (1к6 + 1) дробящего урона.

## Логово Совмеда
> Логово представляет собой неглубокую, но широкую пещеру у ручья.
> Запах гнили свидетельствует о разложении жертв чудища, пол пещеры устелен костями и недоеденными останками жертв монстра.
> Земля перед входом в пещеру вытоптана, а в самой пещере множество больших и средних валунов, создающих отличное прикрытие для внезапных нападений ее хозяина на незванных гостей.
>
> Из пещеры слышится жалобный писк.

## Совомед

*Большой монстр, без мировоззрения*

**Класс Доспеха** 13 (природный доспех)
**Хиты** 59 (7к10 + 21)
**Скорость** 40 футов

| СИЛ     | ЛОВ     | ТЕЛ     | ИНТ    | МДР     | ХАР    |
|---------|---------|---------|--------|---------|--------|
| 20 (+5) | 12 (+1) | 17 (+3) | 3 (-4) | 12 (+1) | 7 (-2) |

**Навыки** Восприятие +3
**Чувства** тёмное зрение 60 футов, пассивное Восприятие 13
**Опасность** 3 (700 опыта)
**Бонус мастерства** +2
**Местность обитания** лес

### Особенности

**Острое зрение и тонкий нюх.** Совомед совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на зрение или нюх.

### Действия

**Мультиатака.** Совомед совершает две атаки: одну Клювом, другую Когтями.

**Клюв.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. *Попадание:* Колющий урон 10 (1к10 + 5).

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 14 (2к8 + 5).

### Сокровища
* Набор травника, обнаруживается в растерзанной сумке на останках эльфа;
* Боевая кирка +1 и два зелья лечения можно обнаружить на теле погибшего дварфа, так же неподалеку будет валяться его шлем, который не сильно-то ему и помог;
* Сеть и кошель с 12 зм, можно будет обнаружить в глубине пещеры, кому они принадлежали неизвестно;

## Основная деревня - Плохынь

Полохынь это небольшая деревушка из восьми домов, расположенная глубоко в лесу.
В нескольких домах живут сразу по две семьи – столь дружны жители Полохыни.

Промышляют деревенские рыболовством в ближайшем ручье, огородничеством и охотой.

> Вы выходите на местечко, перед которым отступил лес.
> По кругу жмутся друг к дружке восемь изб, старых, но построенных на совесть, видно, что солома на крышах регулярно перекладывается, и из каждой такой крыши торчит по трубе.
> До вас доносится блеяние коз. Повернув голову налево, вы замечаете загон с ними, а на ступенях дома, по соседству всхлипывающую женщину, которая так убита горем, что не замечает ваш отряд.

### Жители
* **Эгре** «Каменный Кулак» - староста
* **Руперту** охотник - в поисках детей
* **Шелла** держит загон с козами
  * Старший сын **Норберт** помогает охотнику в поисках
  * Пропал младший сын - **Колин**
  * считает, что ее сына утащил монстр
* **Георг** - превосходно вырезает различных животных из дерева

#### Эрге
> Перед вами мужчина на пороге преклонных лет, он поднимается, поприветствовать вас, и в его движениях вы видите дрожь – последствие тяжелой болезни или перенесенных травм.
> Тем не менее глаза его сверкают ясностью. Он протягивает вам руку, чье рукопожатие, не взирая на дрожь, крепко, словно медвежий капкан.
> Волосы его коротко и неряшливо подстрижены, будто их рубили топором, а вдоль левой части лица, через глаз проходит отметина, такой ожог оставляет чрезвычайно сильная магия

Эрге обещает приключенцам 200 зм, если они вернут детей

#### Похищенные дети
* дочка охотника Элла
  * 3 недели назад
  * гуляла
* сыновья рыбака
  * Спустя неделю
  * играли у ручья
* Колина - пропал вчера

## Волки

*Средний зверь, без мировоззрения*

**Класс Доспеха** 13 (природный доспех)
**Хиты** 11 (2к8 + 2)
**Скорость** 40 футов

| СИЛ | ЛОВ | ТЕЛ | ИНТ | МДР | ХАР |
|-----|-----|-----|-----|-----|-----|
| 12 (+1) | 15 (+2) | 12 (+1) | 3 (-4) | 12 (+1) | 6 (-2) |

**Навыки** Восприятие +3, Скрытность +4
**Чувства** пассивное Восприятие 13
**Опасность** 1/4 (50 опыта)
**Бонус мастерства** +2
**Местность обитания** лес, луг, холмы

## Особенности

**Острый слух и тонкий нюх.** Волк совершает с преимуществом проверки Мудрости (Восприятие), полагающиеся на слух или нюх.

**Тактика стаи.** Волк совершает с преимуществом броски атаки по существу, если как минимум один союзник волка находится в пределах 5 футов от этого существа, и этот союзник дееспособен.

## Действия

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 футов, одна цель. *Попадание:* Колющий урон 7 (2к4 + 2). Если цель — существо, она должна преуспеть в спасброске Силы Сл 11, иначе она сбивается с ног.

### Находятся 
* Руперта - охотник, лучник
* Норберт - ребенок
  * коротким мечом - 10 попадание => 1d6
  * щит КД 12
  * ХП = 4

# Лагерь гоблинов
* 3 ребенка в логове
* 4 лучника
* 3 мечника
* 





































